你知道吗
你每晚的睡眠
可能正在悄悄地“偷走”你身上最宝贵的东西你的肌肉
你没听错
科学研究发现60岁以后
我们每十年可能会失去高达8%的肌肉
但更令人震惊的是这种流失
竟然大多不是发生在白天
而是在你沉睡的梦乡里悄然进行的
如果你不采取行动
它不会自己停止
你会发现自己越来越没力气更容易摔倒
甚至连日常生活都会变得困难重重
看来长久以来我们所认为的辛苦一天后
能躺下好好睡一觉
身体就能得到休息和恢复这个观点并不准确
起码对于60岁后的人来说这个感觉是错的
但别担心
好消息是你完全可以扭转这个趋势
只需要在睡前
做出一个简单到你不敢相信的小小改变
就能有效阻止肌肉流失
甚至还能逆转这个过程
科学已经证实
选择正确的睡前食物
能神奇地启动夜间肌肉修复
减轻第二天的酸痛
让你醒来时感到更强壮更有精神
所以如果你已经年过60
渴望保持体力独立生活
拥有充沛的活力
那今天这期视频你真的不能错过
我们不卖焦虑
只揭示科学真相
并为你带来8种被验证的“超级食物”
让你在睡梦中也能为身体注入力量
实现真正的“逆龄生长”
大家好今天我要和大家分享一个你可能从未想过
甚至有些“惊悚”的秘密
这个秘密关乎你的身体
特别是当你的年龄迈过60岁这个门槛之后
你以为辛苦一天后
终于能躺下好好睡一觉
身体就能得到彻底的休息和恢复吗
你错了对于我们很多人来说
尤其是老年朋友你每晚的睡眠
可能正在悄悄地“偷走”你身上最宝贵的东西
没错就是你的肌肉
你没听错
科学研究发现60岁以后
我们每十年可能会失去高达8%的肌肉
但更令人震惊的是
这种流失竟然大多不是发生在白天
而是在你沉睡的梦乡里悄然进行的
如果你不采取行动
它不会自己停止
你会发现自己越来越没力气
更容易摔倒
甚至连日常生活都会变得困难重重
但别担心
好消息是你完全可以扭转这个趋势
只需要在睡前
做出一个简单到你不敢相信的小小改变
就能有效阻止肌肉流失
甚至还能逆转这个过程
科学已经证实
选择正确的睡前食物
能神奇地启动夜间肌肉修复
减轻第二天的酸痛
让你醒来时感到更强壮更有精神
所以如果你已经年过60
渴望保持体力
独立生活拥有充沛的活力
那今天这期视频
你真的不能错过
我们不卖焦虑
只揭示科学真相
并为你带来8种被验证的“超级食物”
让你在睡梦中也能为身体注入力量
实现真正的“逆龄生长”
你可能会问了为什么会这样呢
我们白天都在活动
甚至有人还会锻炼
肌肉应该得到锻炼和修复啊
怎么反而在晚上睡觉时偷偷溜走了呢
这背后其实藏着一个我们身体的“小秘密”
晚上睡觉时
我们的身体进入了一个长时间的“空腹状态”
想想看你可能晚餐后就没再吃东西
一觉睡到天亮
这中间十几个小时
你的身体可是一直在“工作”的
如果这时候
你的体内没有足够的蛋白质可供利用
身体为了获取所需营养
就只能分解自己的肌肉组织
这个过程
我们医学上称之为“分解代谢”
听起来是不是有点残酷
没错你的身体为了“活下去”
只好牺牲一部分肌肉来提供能量
而对于我们中老年朋友来说
这种“分解代谢”过程
还会变得更加严重
甚至可以说我们面临着双重挑战
第一个挑战
就是随着年龄增长
我们的身体利用蛋白质的效率会明显下降
这种现象科学家们称之为“合成阻力”
也就是说就算你白天摄入了足够的蛋白质
但到了夜晚肌肉可能仍然得不到所需的养分
无法完成修复
就像是你的肌肉细胞对蛋白质的“胃口”变差了
需要更高质量、更易吸收的蛋白质
才能引发和年轻时一样的肌肉修复反应
所以现在你明白了吧
肌肉流失
可不是简简单单地随着年龄慢慢退化
也不是只有不运动的人才会发生
如果你没有在睡前补充适当的营养
你的肌肉很可能就在你毫不知觉中
一天天地消失
听到这里你是不是有点沮丧
别担心亲爱的朋友们
这是可以改善的